A amizade é uma das coisas mais importantes na vida de uma pessoa. Trata-se de partilhar alegrias e tristezas, sucessos e fracassos, expectativas e desilusões. Alguém uma vez disse, se tens um amigo, tens tudo, e não poderia estar mais certo. Em uma amizade nós nos encontramos, nos tornamos mais solidários e mais responsáveis. Uma amizade nos torna pessoas melhores pelo simples fato de nos fazer mais conscientes com o outro. O amigo é aquele que vem espontaneamente estar ao seu lado, que lhe diz tudo aquilo que as outras pessoas não teriam coragem de dizer sempre pensando no seu melhor. Ser amigo é aceitar o outro do jeito que ele é e respeitá-lo em suas escolhas. Vai muito além de concordar com tudo o que o amigo faz.
Um amigo te resgata de um dia mais vazio, te impulsiona para frente. Um amigo divide com você os momentos bons assim como os ruins, tanto os seus quanto os dele. Um amigo te mostra onde você está errando, não para apontar o dedo, mas sim para ver o seu crescimento e evolução. Uma amizade se trata de reciprocidade, se trata de afeto. Uma amizade te preenche. Talvez a amizade seja a relação mais importante, simplesmente pelo fato de estar presente em todas as relações. Em um namoro, é imprescindível ter amizade, em uma relação de pais e filhos, nem se fala. Enfim, em todos os relacionamentos temos que ter a amizade e o respeito para que ele continue.
Temos vários tipos de amigos. Temos aquele que é engraçado, o nerd, o sonhador, o corajoso, o preocupado, o desencanado, o amigo-irmão, o consumista, o baladeiro, o que fala tudo e também aquele quietinho, que fala pouco, mas que quando fala, você para e pensa, ainda bem que tenho um amigo assim. Temos de todo tipo e vou te falar, como é bom ter amigos.